# src 目录

::: tip
参考如下网址

[更多配置方法参考 🫱](https://panjiachen.github.io/vue-element-admin-site/zh/guide/essentials/router-and-nav.html#%E8%B7%AF%E7%94%B1Ï)

:::

## api

`api` 文件夹中的文件或模块用于封装与后端服务器进行数据交互的逻辑。

封装 📦 请求方法,找到对应模块文件（或新增文件）

```js
import { createAPI } from "@/utils/request"; // 调用封装的请求方法 若需要其他格式请参考 src/utils/request
export const xxxx = (data) => createAPI("/接口名", "请求方法", data); // 记得导出
```

## assets

`assets` 目录通常用于存放项目中的静态资源文件，这些资源文件包括图片、字体、样式表以及其他不需要编译的文件。`assets` 目录中的文件通常不会被构建工具处理，而是直接复制到构建输出目录，以便在运行时使用。

可以方便地管理项目中的各种静态文件，并确保它们在构建过程中得到正确处理和复制到输出目录中，以便在生产环境中使用。这种组织方式有助于使项目更有结构和可维护性。

## components

通过将组件放置在 `components` 目录中，你可以更好地组织和管理项目中的组件，提高代码的可维护性和可复用性。这种组织方式有助于分离关注点，使开发团队能够专注于开发和维护不同部分的用户界面。

注意 ⚠️：此项目自己开发的组件放至 [plugins](#plugins)文件 中，`components`中存放的是原`vue-admin-template`原封装组件

## icons

`icons` 目录通常用于存放项目中的图标文件。这些图标可以是矢量图形、位图图像或字体图标，用于在应用程序、网站或其他用户界面中展示图标化元素，如按钮、菜单、图标按钮、链接等。

## layout

`layout` 目录通常用于存放应用程序或网站的布局组件。在前端开发中，布局组件是用于定义页面的整体结构和排列方式的组件。这些组件通常包含了页眉、页脚、导航栏、侧边栏和内容区域等，以确保页面的一致性和可维护性。

## plugins

根据本项目需求封装的一些公用组件，组件使用方法请查看组件使用方法。

## router

`router` 目录通常用于存放应用程序的路由配置和路由组件。在 Vue.js 项目中，路由用于管理不同页面之间的导航和视图切换。Vue Router 是 Vue.js 官方的路由管理器，用于实现单页应用程序（SPA）的路由功能。

## store

`store` 目录通常用于存放应用程序的状态管理（状态管理模式）相关代码，尤其是在 Vue.js 项目中使用 Vuex 进行状态管理时。状态管理是一种用于管理应用程序数据的模式，它使得数据的获取、修改和共享更加可控和可维护。

## styles

`styles` 目录通常用于存放应用程序的样式表文件，包括 CSS、Sass、Less 或其他样式表语言的文件。样式表用于定义应用程序的外观和布局，以确保用户界面的一致性和视觉吸引力。

## utils

`utils` 目录通常用于存放项目中的实用工具函数或辅助模块。这些工具函数或模块可以包括各种常见任务的实用功能，例如数据处理、日期处理、字符串操作、验证、数学计算、网络请求、文件处理等等。

## views

`views` 目录通常用于存放 Vue.js 项目中的视图组件。视图组件是用于呈现不同页面或路由视图的组件，它们通常包含页面的布局、结构和内容。

## App.vue

`App.vue` 是一个 Vue.js 项目中的特殊文件，它是根组件或根视图，用于包裹整个应用程序的内容。在 Vue.js 项目中，通常有一个根组件，该组件作为应用程序的入口点，包含了应用程序的整体结构和布局。

## main.js

`main.js` 是一个 Vue.js 项目的入口文件，它是整个应用程序的启动点。在 `main.js` 中，你将初始化 Vue 实例、配置应用程序的全局设置，并将根组件挂载到 DOM 中，从而启动应用程序。

## permission.js

`permission.js` 是一个常见的命名模式，通常用于管理应用程序中的权限和路由守卫。它在前端应用程序中用于控制用户在不同页面或路由之间的访问权限，以确保用户只能访问他们有权访问的页面。

在一个 Vue.js 项目中，`permission.js` 可能包含以下功能：

1. **路由守卫（Route Guards）**: `permission.js` 可以包含路由守卫，这些守卫在用户导航到某个页面或离开页面时被触发。这允许你检查用户是否有权访问特定页面。例如，你可以在路由守卫中检查用户的登录状态，以决定是否允许访问某个受保护的页面。
2. **权限检查逻辑**: `permission.js` 可以包含用于检查用户权限的逻辑。这可以包括检查用户角色、权限标志或其他因素，以确定用户是否有权访问某个页面或执行某个操作。
3. **重定向逻辑**: 如果用户没有权限访问某个页面，`permission.js` 可以包含重定向逻辑，将用户重定向到其他页面，如登录页或无权限提示页。

## settings.js

`settings.js` 文件通常用于存放应用程序的配置设置或全局设置。这些设置包括应用程序的一般配置、环境变量、主题设置、API 端点、第三方服务的密钥以及其他与应用程序运行时行为相关的参数。
